# CatalogManager  
CatalogManager — простой и удобный Python-проект для управления каталогами товаров и их загрузки из JSON-файлов. Проект демонстрирует основные принципы объектно-ориентированного программирования, работу с файлами и тестирование с помощью pytest.
# Описание
Проект содержит основные модели:

Product - базовый класс товара с атрибутами: название, описание, цена и количество.

Smartphone - класс-наследник Product, расширенный атрибутами: производительность (efficiency), модель (model), объем встроенной памяти (memory), цвет (color).

LawnGrass - класс-наследник Product, расширенный атрибутами: страна-производитель (country), срок прорастания (germination_period), цвет (color).

Category - категория товаров с атрибутами: название, описание и список товаров.

Реализованы следующие ключевые функции и ограничения:

Ограничение сложения товаров: складывать можно только объекты одного класса (например, два смартфона или две травы газонные). При попытке сложения разных классов выбрасывается ошибка TypeError. Для проверки используется функция type().

Ограничение добавления продуктов в категорию: в категорию можно добавлять только объекты класса Product или его наследников. Добавление любых других объектов запрещено с помощью проверки isinstance().

Также реализована функция загрузки категорий и товаров из JSON-файла, что позволяет удобно импортировать данные:  
* load_categories_from_json(file_path: str) -> List[Category]
  
В проекте реализован абстрактный базовый класс BaseProduct для всех товаров, а также mixin CreationInfoMixin, который выводит в консоль информацию о создании объекта продукта с его параметрами. Все продукты наследуют BaseProduct, а Product использует mixin для информативного создания.

# Установка
Клонируйте репозиторий:  
* git clone https://github.com/Carplatinum/CatalogManager  
cd catalogmanager  

Установите зависимости:  
* pip install -r requirements.txt  

# Использование
Запуск основного скрипта.  
В main.py показано, как создавать объекты Product и Category, а также как работать с их атрибутами и статическими счётчиками.  
* python -m src.main
# Загрузка данных из JSON
Функция позволяет загрузить категории и товары из JSON-файла:  
* load_categories_from_json(file_path: str) -> List[Category]  
# Тестирование
Для запуска тестов используется pytest  
Тесты покрывают:
* Инициализацию классов
* Корректность подсчёта количества категорий и товаров
* Загрузку данных из JSON  
# Лицензия
Проект открыт и доступен для использования и модификации.
## Контакты

Email: mymillions@ya.ru  
GitHub: https://github.com/Carplatinum
